---
---
Kmom06
=========================

Det känns ju skönt att tänka i termerna jag blev introducerat till i detta kursmomentet. Jag lärde mig ”cube vamp” som betyder Contrast, unity, balance, emphasis, variaty, and movment, pattern. Det är nog oumbärlig att lära sig grunderna om designprinciper och designelement i webbdesignarvärlden.

När det kommer till analysuppgiften så var den som alltid inspererande och lärorik. Det tror jag att alla designprinciperna är viktiga att ta iakttagelse men personligen tycker jag att efter en rätt medveten följning av alla de förenämnda designprinciper, så är designprincipen ”Perspektiv” någonting jag vill lyfta fram. Detta för jag tror att just den principen kännetecknar en webbplats från en annan. Perspektiv kan vara en teknik såsom form, en karakteristisk funktionalitet till webbsidan såsom, språk, augmented reality, lyssna, lättläst osv.

Verkligen har min designar tänkande från det här kursmoment skiljt sig drastiskt åt det positiva hållet från min designförmåga från mina tidigare tema. Nu jobbar jag enligt fasta regler, men jag bryter vissa ibland. Det är dock intressant att känna att man i det undermedvetet har implementerat en hel del designprinciper och designelement sedan kursmomenten innan kmom06 tog upp dem.

Angående The Final Touch har jag hört att webbdesign processen går under flera faser. Den första fasen uppfyller 90% av webbplatsens design och den andra gör de andra 90% procenten av samma design. Detta betyder att den sista 10% procenten bestämmer allvarligt hur webbplatsen skulle se ut. I grund och botten är de sista små justeringarna oerhört synliga och känsliga.

Slutligtvis, TIL att desingprinciper och designelement är oundvikliga och oumbärliga i designvärlden. Man måste tänka på flera saker innan man skriver CSS kod, såsom färgerna, typografi, space, balans, vareity, unity, rörelse, harmoni, perspektiv, texturer, kontrast, direktion och mycket mer.
