---
---
Kmom10
=========================

####Uppdrag 1 (analys):####
Första uppdraget handlar om att analysera en aktuell webbplatsdesign. Den här analysen har jag (Bashar Altaleb, Idrees Safi och Muhammed Abu Khalaf) skrivit tillsammans som grupparbete. Vi kollade närmare på designelement, designprinciper och trender på tre högskolewebbsidor(Chalmers, Linnéuniversitet, Blekinge Tekniska Högskola). De huvudsakliga punkterna vi ville lägga extra fokus på (Movement, color, typography, line, direction, trends). 

Vi kom fram till att alla sidorna har använt sig av ett akromatiskt färgschema med accentfärg. Deras valda färger var snälla för ögonen. Typografin på sidorna var läsbar, texter och rubriker var i standardstorlek. De även använde varsina trender såsom ikoner och länkar till sociala medier, sökmotor, filtrar på bilder, start(knappar) så leder till början av webbplatsen, texter på bilder, och sist viktiga element såsom "andraspråk" och "lyssna". 

####Uppdrag 2 (analys):####
Detta uppdrag handlar om att valfritt analysera tre webbplatser. Den här analysen har jag (Bashar Altaleb, Idrees Safi och Muhammed Abu Khalaf) skrivit tillsammans som grupparbete. Vi bestämde oss att kontrollera laddningstiden på tre aktuella webbsidor inom försäkringsbranschen. Efter en lång tid av tänkande vi kom fram till att analysera (If, Folksam, Trygg-hansa). vi hade stor användning av Firefox DevTools och Google PageInsights för att analysera, laddningstiden, antalet begäran(requests), fil storlek, och hur många poäng var och en webbplats har haft på mobila enheter och datorer.

Vi dokumenterade varsin värden i tabeller. Vi konstaterade att "If" hade bästa prestanda när det kom till laddningstiden, men i allmänhet hade alla tre webbsidor gemensamma varningar (problem). alla webbplatserna fick en dålig betygsättning när det kom till deras prestation på mobila enheter. Å andra sidan fick dem ganska hög rankning när det kom till deras prestatioin på datorer. Sakerna de kunde lägga extra fokus på för att förbättra laddningstiden är att ta bort oanvänd CSS kod, ta bort resurser som blockerar renderingen och sist minska påverkan från tredjepartskod.

####Uppdrag 3 (webbplats):####
Tredje uppdraget handlar om att välja en av tre projektideér. BEW GORP var mitt val, för jag har alltid velat att skapa webb kontent kring detta ämne. Jag bestämde mig att kopiera redovisa mappen och modifiera den så att den kan passa Bews profil. I början hade jag lite problem med publisera projektet på student servern, men det löste sig till sist. Därefter sollade jag ner all onödiga filer och skrev helt nytt innehåll. Jag också bestämde mig att ändra webbsidans uppdelning så att den inte liknar kmom06. Lyckligtvis, kuden jag väl fixa det. En viktig sak skulle jag nämna är att jag medvetet  skrev allt på webbplatsen på engelska, för jag tänker använda mitt projekt som en reference i mitt portfolio.

Nu börjar vi med headern, där jag har lagt en lämplig flashbild för projektet avsikt. Logotypen har jag skapat med hjälp av en webbplats kring logoskapning, sen har jag också använt den som min favicon. I navbaren lade jag fyra flikar "HOME, ABOUT, BLOG, STYLES" och i varje flik. har jag fyllt i informationen som passar för dess benämning. Under flashbilden i HOME i main-regionen har jag implimenterat 1, 2, 3, 4, kolumner med divar som innehåller relevant innehåll. Först lade jag en box som har brädden på hela griddet, och skrev "Design and web development" och sen välkomnade besökarna. Under denna boxen skapade jag en annan box och adderade 3 bilder på eventuella webbutvecklare. Sedan under denna boxen kommer en kollapsbar artikel som innehåller brödtexter kring Bew Gorps tjänster och ambitioner. Man kan konstatera att det finns fyra bilder under artikeln. De visar Bews byråer i hela världen. Sist men inte minst kommer lite information om några av de programmeringspråken webbyrån jobbar med och en Google Maps karta i slutet.

Footer innehåller rimlig standardinformation. I första kolumnen har jag adderat kontaktinformation såsom E-post och telefonnummer med lämpliga ikoner. Andra kolumnen handlade om addressen Bew Gorp har. Den tredje kolumnen anpassades för sociala medier och Github.

I about skrev jag om Bew Gorp och analyserat mina två teman. Det har jag skapat en blogg med tre blogginlägg (produkter, nyheter, trender) som är relevanta till webbyrån. Innehållet kan man säga är rimligt och bildrikt och med hjälp av Cimage kunde jag skära mina bilder enligt min vision kring hur bloggen förväntas se ut i slut ändan.

####Uppdrag 4 (tema Dark):####

Jag har använd kmom06-designelement som min grundtema och döpte jag den till "Dark", men sen gjorde jag skaliga ändringar så att nästan ingenting liknar kmom06 förutom några sekundära ändringar. Innan jag började skapa detta tema läste jag flera artiklar som talade om att dark webbdegsin är en av de trenderna för år 2020, så jag tänkte följa trenden och skapa detta tema. Dark tema har också andra fördelar såsom att det passar perfekt för användare som surfar i mörka omgivningar. Typsnittet MyriadPro funkar väl på dark temat, för det är läsbart och modernt och som ett resultat matchar kundens profil. Designelementen och designprinciperna jag har implementerat på detta tema hade jag pratat utförligt om i about sidan. I slutet har jag testat att temat funkar via ?vgrid, ?hgrid samt responsivt.

####Uppdrag 5 (tema Bright):####

För Bright tema har jag använt kmom06-designprincip som mitt grundtema, men sen gjorde jag skaliga ändringar så att nästan ingenting liknar kmom06 förutom några sekundära ändringar. Innan jag började skapa detta tema läste jag artiklar kring hur man skapar en profitionell webbplats grundas och gick igenom uppdragen jag jobbade med genom hela kursensgång. Som ett beslut valde jag att implementera ett analogt färgschema med anpassade färger för detta tema. Typsnittet har jag bytt till Oswald, sans serif i tillägg till flashbilden, vissa designprinciper och designelement. Jag har gjort så att den blir mer profitionell än dark tema och passar en bredare skala av förväntade besökare. Designelementen och designprinciperna jag har implementerat på detta tema hade jag pratat utförligt om i about sidan. I slutet har jag testat att temat funkar via ?vgrid, ?hgrid samt responsivt.



###Om projektet och kursen:###
Jag vill börja med att säga att projektet och kursen i allämnhet var riktigt lärorika. Gällande projektet så hade jag sötat på flera problem genom hela projektets process. Detta gjorde att jag missade lite tid i vissa faser av webbplatsensproduktion. Projektet var lagom svårt, men kul att genomföra. En annan sak som tog lite extra tid var textskrivandet. Jag tycker att just denna projektideéan passar perfekt för kursens ändamål. Mest av teknikerna jag har tillämpat i projektet hade jag gått igenom från kmom01 ända till kmom06. Nu mår jag väldigt bra att jag fick prestera så här långt och förväntar mig göra bättre av mig i framtiden.

Avslutningsvis vill jag tacka mina lärare i denna kurs för de har hjälpt mig nå mitt önskade mål med kursen. I betyg får kursen 9/10 :), Tack för allt.

